 La RRG propone una serie de pruebas que tienen como propósito evaluar de manera individual los rasgos semán-ticos específicos presentados en el cuadro 1. Estas son las siguientes:
(a)Prueba 1: compatibilidad con el aspecto progresivo. Evalúa los rasgos  de  ‘estaticidad’  y  ‘puntualidad’.  Sólo  los  predicados  de actividad, realización y realización activa pueden aparecer plena-mente en formas progresivas. La mayor parte de los estados, así como los logros con sujeto singular no son compatibles con este aspecto, mientras que cuando un predicado semelfactivo aparece en esta forma da lugar a una lectura iterativa y no propiamente progresiva.(b)Prueba  2:  coaparición  con  adverbios  dinámicos.  Esta  prueba juzga  el  rasgo  de  ‘dinamicidad’.  Solamente  los  predicados  de actividad  y  los  de  realización  activa  (categoría  derivada  de  la anterior) son compatibles con adverbios como “vigorosamente” y “activamente”.
(c)Prueba 3: coaparición con “adverbios de ritmo” (pace adverbs). Esta prueba evalúa el rasgo de ‘puntualidad’ y no se aplica a los estados. Sólo las actividades, las realizaciones y las realizaciones activas  son  plenamente  compatibles  con  adverbios  del  tipo  de “lentamente” o “rápidamente”.
(d)Prueba  4:  compatibilidad  con  expresiones  durativas.  Juzga  la propiedad de duración interna de los predicados. Solamente los estados, actividades, realizaciones y realizaciones activas pueden aparecer en expresiones como “[verbo] durante una hora” (por ejemplo: “corrió durante una hora”) o “pasó veinte minutos [verbo en  gerundio]”  (por  ejemplo:  “pasó  veinte  minutos  escribiendo esa carta”). Los logros y los semelfactivos carecen de duración intrínseca, dada su condición de [+puntuales].
(e)Prueba 5: compatibilidad con expresiones de término. Esta prueba evalúa los rasgos de ‘telicidad’ y de duración interna del predicado, por lo que sólo las realizaciones y realizaciones activas pueden combinarse de manera plena con expresiones como “en una hora” (por ejemplo: “la ropa se secó en una hora”).
(f)Prueba  6:  uso  del  predicado  como  modificador  estativo.  Esta prueba se utiliza para distinguir entre los dos tipos de predicados puntuales: logros y semelfactivos. De entre estos, solamente los logros pueden dar forma a adjetivos de naturaleza estativa, ya que implican un estado resultante del que los semelfactivos carecen.
(g)Prueba 7: paráfrasis causativa. Aunque no se trata estrictamente de una prueba, el uso de una paráfrasis resulta útil en la determinación de si un predicado es o no inherentemente causativo. Así, puede observarse que una expresión como “el sol derritió el hielo” puede parafrasearse como “el sol causó que el hielo se derritiera”, lo que indica que la oración posee una estructura semántica causativa. La aplicación de la prueba de la paráfrasis sólo es pertinente en los verbos que poseen más de un argumento.
